Kraliçe Girişi'ni geçmek
sonbaharda Avonlea'dan ayrılacağım
anlamına geliyordu.
Bana her gün yazmalısın.
Sonsuza kadar ayrılmıyoruz, değil mi?
Ama sık sık yazacağım.
Kendine iyi bak, tamam mı?
İyi bakacağım. Ve hafta sonları eve geleceğim.
Anne!
Bayan Spencer'ın yaptığından daha şanslı
bir hata olamazdı.
Sanırım öyle.
Bu bir İlahi Takdirdi,
çünkü Yaradan onun bize
lazım olduğunu gördü, galiba.
9. Bölüm
Denemek ve Kazanmanın Yanında,
En İyisi Denemek ve Kaybetmektir
Sana hayran olmadan edemiyorum, Anne.
Yani, bir yılda Birinci Sınıf öğretmen
lisansı almak mı?
Biz aynı sürede İkinci Sınıf çalışması
yapıyor olacağız.
Birinci Sınıf lisans normalde iki yıl sürer, değil mi?
Bayan Stacy ikinci yıl çalışmamı tavsiye etti.
Sıkı çalışacağım ve umarım bu zorluğun üstesinden gelirim.
O zaman Gilbert da senin sınıfında olmayacak mı?
Neden geçmişi unutup onunla arkadaş olmuyorsun?
Bence imkansız davranıyorsun.
Sınıfında Gilbert dışında kimseyi tanımıyorsun, değil mi?
Ah, Gilbert!
Günaydın.
Okuldayız, ama umarım hepimiz
arkadaş kalırız.
Tabii.
Gilbert, bu gömlek sana çok yakışmış.
Oh, teşekkür ederim.
Sevgili Diana,
Şimdi o kadar yalnızım ki tanımadığım yüzlerle
çevrili olmaya dayanamıyorum.
Kendimi bu kadar garip bir tavan arasındaki
kedi gibi hissetmezdim
keşke Jane ve Ruby de Birinci Sınıf için
gelselerdi.
Acaba buradaki kızlardan hangileri
benim arkadaşım olacak?
O kahverengi gözlü ve kırmızı korse giyen
kızın görünüşünü sevdim.
Canlı ve gül gibi görünüyor;
ve şu pencereden bakan, soluk tenli,
sarışın kız var ya.
Harika saçları var ve rüyalar hakkında
bir şeyler biliyormuş gibi görünüyor.
Ama şimdilik onları tanımıyorum
ve onlar da beni tanımıyor,
ve muhtemelen beni özellikle tanımak istemezler.
Gilbert son derece kararlı görünüyor.
Sanırım madalyayı kazanmaya karar verdi.
Artık tanıdık bir yüz görmek beni mutlu ediyor, Gilbert'inki bile.
Ne kadar özlemişim, yalnız başıma pansiyonumda sana yazarken.
Ama ağlamayacağım. Bu saçmalık.
Yalan söylüyorum.
İşte üçüncü gözyaşı da aktı.
Bunu durdurmak için komik bir şey düşünmeliyim.
Ama Avonlea'yla ilgili olanlar dışında komik bir şey yok.
Ah, Matthew şu an neredeyse eve varmıştır.
Marilla da kapıda, yola bakarak onu bekliyordur.
Altı, yedi... Ah, saymanın bir faydası yok!
Şimdi bir sel gibi akacaklar.
Neşelenemiyorum—neşelenmek de istemiyorum. Mutsuz olmak daha güzel!
Ağlamışsın.
Ne olmuş yani?
Daha şimdiden gerçekten hasret mi çekiyorsun?
Sana ne?
Ama geldiğine çok sevindim.
Tanıdık bir yüz görmek rahatlatıcı.
Kasaba, o sıkıcı eski Avonlea'dan sonra çok neşeli.
Yiyebilecek bir şeyler var mı yanında, Anne?
Resmen açlıktan ödüm kopuyor.
Marilla'nın sana yiyecek bir şeyler vermiştir diye tahmin etmiştim.
Ne? Bunlar çok küçük.
Ve tadı tıpkı köy gibi.
Ah, bu bana hatırlattı, Queen's sonunda Avery burslarından birini alacak.
Gerçekten mi?!
Evet. Yarın Akademi'de açıklanacak.
Neyin var senin?
O zaman İngiliz Edebiyatı'nda en yüksek notu alırsam,
Redmond Koleji'nde burs kazanmış olur muyum?
Dört yıl boyunca yılda iki yüz elli dolar.
Avery'yi kazanıp B.A. diploması alırsam Matthew ne kadar gururlanır, değil mi?
İngilizcenin senin alanın olduğunu biliyorum,
ama bu kadar da ciddi olamazsın.
Eğer çok çalışmak işe yararsa, o bursu ben kazanacağım.
Ah, hırslı olmak ne kadar keyif verici!
Bir hedefe ulaşır ulaşmaz,
Yukarıda bir tane daha görüyorsun,
hâlâ daha yüksekte parlıyor!
Sevgili Diana,
Sınıfımdaki kızlar çok düşünceli,
yaratıcı ve özellikle de hırslı.
"Gülkırmızısı" kız Stella,
bizim sene içindeki en yakışıklı kız sayılır.
"Rüya kız" Priscilla,
şakaları, muziplikleri ve neşesiyle dopdolu.
Madalya yarışçıları üçe düştü—
Anne, Gilbert ve Lewis.
Sen de Avery için yarışıyorsun, değil mi?
Bunun için daha çok rakibin var.
Çalışmaya devam etmem gerekecek.
Öğretmen sertifikası almak neden
bu kadar zor olmak zorunda?
Noel için eve dönmeyi düşün.
Bu dört gözle beklenen bir şey.
Ah, evet.
Anne!
Diana!
Mutlu Noeller, Anne!
Mutlu Noeller, Diana!
Yine başladılar.
Her hafta sonu görüşüyorlar.
Senin yüzünü görmek ne büyük bir mutluluk.
Stella ve Priscilla'yı bana
tercih edeceğini düşünmüştüm.
İkisi de harika insanlar.
Ama hiçbir Queen's kızı sana, Diana,
senin kadar sevimli olmayacak.
Daha fazla seviyorum seni, eskisinden de çok.
Teşekkür ederim.
Sanırım tren yakında gelecek.
Benimle soğukta beklemen gerekmez.
Git hadi.
Noel'i seninle geçirebildiğim
için çok mutluyum.
Seni tekrar bahara kadar
göremeyeceğim galiba.
Sağlığına dikkat et şimdi.
Sen de sıcak tut kendini, Matthew.
Noel tatilinin çoktan bittiğine inanamıyorum.
Sınavlardan önce eve gelmeye vaktimiz olmayacak.
Sanmıyorum.
Sıkı çalışmaya başlasak iyi olur.
Evet.
Beni geçmene izin vermeyeceğim.
Ben de sana.
Dönemin neredeyse bittiğine inanamıyorum.
Bu kadar para harcadıktan sonra
sertifika alamazsam korkunç olur.
Bu sene geçemezsem,
gelecek sene geri geleceğim.
Öyle mi?
Bu arada Anne, Profesör Tremaine dedi ki
Gilbert Blythe kesinlikle madalyayı alacakmış.
Emily Clay de büyük ihtimalle
Avery bursunu kazanacakmış.
Gerçekten mi, Josie!
Bu yarın canımı sıkabilir, Josie,
ama şimdilik, Yeşil Çatı'nın altında menekşelerin açtığını
ve Aşıklar Yolu'nda küçük eğreltilerin başlarını çıkardığını bildiğim sürece,
Avery'yi kazanıp kazanmamam çok da fark etmiyor.
Elimden geleni yaptım.
Kesinlikle yaptın.
Kızlar, sınavlar hakkında konuşmayın!
Aynen öyle.
Bunun yerine gelecekteki halinizi hayal edin.
Sevgili, sevgili Diana,
Harika haberlerim var.
Diğer Avonlea kızlarının hepsi geçti.
Ruby şimdiden mezuniyette ne giyeceğini düşünüyor.
Gilbert ve ben Birinci Sınıf sınavına girdik, sonuçlar önümüzdeki hafta açıklanacak.
Ne olursa olsun, onları kabul etmeye kararlıyım.
"Mücadelenin keyfi" derken ne kastedildiğini anlamaya başlıyorum.
Deneyip kazanmanın yanında, en iyi şey deneyip kaybetmektir.
Birinci Sınıf sonuçları nihayet açıklandı.
Endişelenme Anne. Madalya ile Avery arasında, yine de birini kazanacaksın.
Merak ediyorum.
Herkes Emily'nin Avery'yi kazanacağını söylüyor.
O dedikoduları boşver.
Söz ver bana Jane. Eğer başarısız olursam,
beni teselli etme.
Eski dostluğumuz adına yalvarıyorum.
Oh, peki.
Yaşasın, yaşasın!
Gilbert'e yaşasın!
Yaşasın madalyalı Gilbert Blythe!
Hepinize teşekkürler.
Yaşasın, yaşasın!
Orada kal Anne. Ben bakayım.
Yaşasın, yaşasın, yaşasın!
Oh, Matthew'un kalbi kırılacak.
Kazanacağımdan o kadar emindi ki.
Üç kere yaşasın Anne Shirley,
Avery'nin kazananı!
Yaşasın Anne Shirley!
Ah, Anne!
Ah, Anne, seninle gurur duyuyorum!
Avery Bursu Kazananı
Anne Shirley
Muhteşem değil mi?!
Anne, Anne!
Ah, bu bir rüyanın gerçek olması gibi.
Matthew ve Marilla da çok sevinecekler!
Üniversite kariyerin için büyük umutlarımız var.
O kız Avery'yi kazandı.
Ve bu yılın en iyi makalesini yazdığını duydum.
Vay. Bu da bir şey değil mi?
Onu tuttuğumuza şimdi seviniyor musun, Marilla?
Sevindiğim ilk sefer değil bu.
Yine burada olmak ne güzel.
Pembe gökyüzüne karşı uzanan sivri köknar ağaçlarını görmek harika.
Nanenin kokusu muhteşem değil mi?
Harika iş çıkardın, Anne.
Sanırım Avery'yi kazandığına göre artık öğretmenlik yapmayacaksın?
Hayır. Eylül'de Redmond'a gidiyorum.
Üç muhteşem, altın değerinde tatil ayından sonra.
Jane ve Ruby'nin öğretmenlik yapacağını mı söylüyorsun?
Newbridge mütevelli heyeti Jane'e okullarında iş teklif etti bile.
Gilbert Blythe de öğretmenlik yapacak.
Zorunda.
Sonuçta babası onu gelecek yıl üniversiteye gönderecek durumda değil,
bu yüzden kendi yolunu kendisi açacak.
Sanırım buradaki okulu alacak.
Ah.
Gilbert'in benimle Redmond'a gideceğini umuyordum.
Matthew?
Matthew?!
Marilla, Matthew iyi mi?
Hayır, değil, ama kendine hiç dikkat etmiyor.
Onun için çok endişeleniyordum,
ama son zamanlarda biraz daha iyi
ve Jerry ona yardım ediyor.
Belki sen geldiğinde kendine gelir. Sen onu hep neşelendirirsin.
Sen de beklediğim kadar iyi görünmüyorsun, Marilla.
Ben iyiyim.
Kafam. Gözlerimin arkasında sık sık ağrılar oluyor.
Kulağa korkunç geliyor.
Adaya seçkin bir göz doktoru geliyor. Sanırım onu görmem gerekecek.
Evet, kesinlikle görmelisin!
Anne, Queen's'de gerçekten iyi iş çıkardın, söylemeliyim.
Bir yılda Birinci Sınıf lisans almak ve Avery bursunu kazanmak...
Bunu siz ve Matthew olmadan başaramazdım.
Bayan Lynde, kadınların yüksek öğrenim görmesine hiç inanmadığını söylüyor.
Ben onun bu sözlerine inanmıyorum.
Rachel'dan bahsetmişken—Abbey Bankası'nın sallantıda olduğunu söyledi.
Bir şey duydun mu, Anne?
Hayır, neden?
Biriktirdiğimiz her kuruş o bankada—tüm paramız.
Öyle mi gerçekten?
Matthew, başında Bay Abbey'in olduğu bir bankanın herkes için yeterince iyi olduğunu söylemişti.
Ama şu halime bak, böyle konuşup duruyorum.
Diana'yla bir gün geçirip kanatlarını mı açacaksın?
Git ve eğlen.
Evet. Teşekkür ederim.
Matthew, şunlardan birini alayım.
Ağırlar.
Nasıl hissediyorsun?
Eh, fena değil.
Çok çalışıyorsun.
Jerry var. Neden kendini biraz rahatlatmıyorsun?
Şey, yapamıyorum işte.
Sadece yaşlanıyorum, Anne, ve bunu unutup duruyorum.
Eh, ben hep çok çalıştım ve ölmek istediğimde iş başında olmayı tercih ederim.
Eğer senin için gönderdiğin o erkek çocuk ben olsaydım,
şimdi sana çok yardım edebilir ve yüzlerce şekilde seni koruyabilirdim.
Şey, bir düzine erkek çocuktan ziyade seninle olmayı tercih ederim, Anne.
Sanırım Avery bursunu alan bir erkek çocuk değildi, değil mi?
Bir kızdı.
Gurur duyduğum kızım.
Keder hayatıma dokunmadan önceki son geceydi.
Ve o soğuk, kutsal dokunuş bir kez hayatına değdiğinde, hiçbir şey bir daha aynı olmaz.
Artık hiçbir hayat eskisi gibi olmaz.
Sonraki Bölüm
Dönemecin Ardında Ne Var Bilmiyorum,
Ama En İyisinin Olacağına İnanacağım